[Gloire]
[Épisode 10]
À l'instant, Dame Yunwan...
-Viens ici !
-Viens nous attraper !
Wanwan, viens ici !
Viens ici ! Tu ne peux pas l'avoir !
Donne-le-moi !
Vous ne pouvez pas l'avoir !
À ce moment-là, ma mère
venait de décéder.
Les affaires familiales ont été laissées de côté.
Elle était la concubine préférée de mon père.
et avait donné naissance
à Shanchang et Yun'e.
Allez-y, pleurez !
Tu as même causé la mort de ta propre mère,
Et maintenant, je suis coincé avec toi !
Tu as envie de pleurer ?
Je vais te faire pleurer !
Wanwan détestait la Fleur-Papillon
plus que tout.
Dès qu'elle l'a vu,
Elle voulait réduire le méchant en miettes.
Les réduire en boue
et les transformer en cendres.
Il y a une chose que
je n'ai jamais comprise.
Je vous serais reconnaissante de vos conseils,
Madame Shanbao.
Qu'est-ce que le Tea Bone exactement ?
À cette époque, les ancêtres de la famille Rong
furent les premiers
à apporter des graines de thé à Linji.
Ils ont enseigné aux populations locales
Comment cultiver et transformer le thé.
Ils n'ont ménagé aucun effort
collectionner de précieuses variétés de thé
provenant de régions lointaines.
Ils ont créé des plantations de thé et
promu la culture du thé.
et a profité aux habitants de Linji.
Au cours des siècles suivants,
La famille Rong a produit
de nombreux maîtres de la fabrication du thé de renom.
Parmi eux, ceux
avec un talent exceptionnel pour le thé
sont appelés Tea Bone par les gens,
Il s'attire le respect
des producteurs de thé du monde entier.
Nous naissons sans rien savoir.
Même les plus talentueux
Je dois étudier sérieusement.
Comment peut-il exister un
os de thé naturel ?
De plus, si un Tea Bone
peut naître dans la famille Rong,
alors ils peuvent être
né dans d'autres familles également.
N'est-il pas imprudent de transmettre ce titre
uniquement sur la base de son ascendance familiale ?
La légende selon laquelle un os de thé se réincarne
parmi le peuple
tel a été le souhait sincère
des cultivateurs de thé depuis des générations.
Ils aspirent à voir l'Ancêtre du Thé
revenir sur ce monde.
et aider les gens dans la culture du thé.
Quant à savoir pourquoi le titre
a fini par revenir à la famille Rong...
Depuis l'Antiquité, les empereurs
sont appelés les Fils du Ciel.
Pourquoi ne pas demander ?
Méritent-ils ce titre prestigieux ?
Bien.
Alors je ne poserai pas de questions sur l'histoire ancienne.
Je me concentrerai uniquement sur le sujet qui nous occupe.
Dame Shanbao, vous le saviez déjà
Était-ce un piège de Dame Yunxi ?
Rong Shanchang croyait qu'il
avait quelque chose sur moi,
mais en vérité,
Il n'était qu'un appât tendu par Rong Yunxi.
Elle pourrait tâter le terrain.
Pourquoi n'ai-je pas réussi à attirer l'ennemi ?
Dame Yunxi a utilisé le jeune maître comme appât.
Et je suis
Et c'est aussi votre appât, n'est-ce pas ?
Vous n'êtes pas en colère ?
Dame Shanbao,
ceci concerne votre vie et votre sécurité.
Vous me faites entièrement confiance, à moi
plutôt qu'à d'autres.
Je devrais m'en réjouir.
La cour impériale organise des examens
recruter des hommes de talent,
ne cherchant rien d'autre que
ceux qui sont bénéfiques au pays
et à son peuple.
Dans ce monde,
Il vaut mieux être une personne utile.
Cependant,
privilèges et postes officiels
ce sont les efforts bienveillants de l'Empereur
pour attirer les talents.
Dame Shanbao,
si vous souhaitez faire appel à moi à l'avenir,
Que feras-tu pour me garder ?
L'argent a été remplacé par l'or.
Madame Shanbao, vous ne lésinez vraiment pas sur les moyens.
Mais cela ne suffit pas.
[Acte foncier]
L'or et l'argent ne sont que des actifs morts.
Les terres agricoles et les commerces prospères
peuvent continuer à générer des profits.
Madame Shanbao,
ce que vous offrez est plus que suffisant
pour m'engager comme intendant.
Mais si vous me voulez
continuer à me donner à fond pour toi,
alors c'est loin d'être suffisant.
Vous ne voulez ni or ni argent.
Vous ne voulez ni titres de propriété ni commerces.
Que désirez-vous de plus ?
Comment osez-vous !
Dame Shanbao, voici votre chambre.
Sortir!
♪ Se faire surprendre par une forte et violente chute de neige ♪
Dame Shanbao.
♪ Regardez les pies voleter devant mes yeux ♪
♪ Elle se tourmente toute seule ♪
Chaque mot que j'ai prononcé
Cela venait du plus profond de mon cœur.
Dame Shanbao, veuillez pardonner mon audace.
♪ Impossible de trouver des personnes
avec qui se réunir ♪
et oubliez ce que j'ai dit.
Je n'oublierai jamais votre bonté
qui m'a sauvé la vie.
♪ Attends la pleine lune parfaite ♪
Madame Shanbao,
si vous avez des commandes à l'avenir,
Je serai toujours à votre service.
♪ Pourtant, chaque morceau semble incomplet ♪
♪ Est-ce parce que mes prières
sont trop présomptueuses ? ♪
♪ Ou bien me manque-t-il un peu
de sang sacrificiel ? ♪
Attendez dehors.
♪ Le vent glacial
me fait trébucher en courant ♪
♪ Riant innocemment,
je découvre mon esprit brisé ♪
♪ Comme ça,
je suis ivre par une nuit de printemps ♪
♪ C'est ainsi que
je me perds dans les épreuves ♪
♪ Enlacés avec toi ♪
♪ Ne vous inquiétez plus de savoir qui aime le plus ♪
♪ Me débarrasser peu à peu
des serpents et des scorpions qui habitent mon cœur ♪
♪ Buvez une coupe
remplie de passion audacieuse ♪
♪ Chantez un couplet
sur les tourtereaux et les papillons ♪
♪ Mettez fin à tous les liens karmiques et à tous les péchés ♪
Je suis ici pour assister à la cérémonie.
Est-ce un problème ?
Monsieur Lu, et vous ?
Je suis également ici pour assister à la cérémonie.
Je suppose que vous le savez tous
ma petite-fille aînée
est en âge de se marier.
En cette occasion propice,
Je souhaite sélectionner
un homme beau et vertueux
être son partenaire pour la vie.
Sac.
Dame Rong Shanbao.
Ne faites pas le mauvais choix.
Que se passe-t-il?
N'a-t-elle toujours pas pris sa décision ?
Que dit Yang Dingchen ?
Il y a quelque chose qui cloche.
Elle était si décisive et résolue,
Mais maintenant, elle fait la timide et l'hésitante.
Ridicule.
Sac.
Dame Rong Shanbao, félicitations à vous
à propos de vos fiançailles avec M. Yang.
Tu es vraiment
Un mariage parfait.
Quelle union inattendue !
Vieille Madame Rong.
Notre famille He
nous aimerions offrir la recette secrète
du thé Huqiu comme cadeau de fiançailles
épouser votre petite-fille.
Monsieur A...
Madame Rong,
je vous en prie, ne vous méprenez pas.
Je souhaite me marier
Dame Yunshu.
Quoi ? Tu veux épouser Rong Yunshu ?
C'est bien que vous ayez retrouvé
la raison, jeune maître.
La famille Yan est riche et puissante.
Tu pourrais épouser n'importe quelle femme.
Inutile de supporter ces absurdités.
Disons simplement
On fait nos valises et on rentre à la maison maintenant !
Attendez.
[Thé]
C'est celui-ci.
Dame Shanbao le cherche
depuis longtemps.
Envoyez-le-lui.
Jeune Maître,
Lady Shanbao est déjà fiancée
à un autre homme.
Si cela ne vous dérange pas, tant mieux.
Mais pourquoi n'êtes-vous pas le moins du monde anxieux ?
La véritable maîtrise réside dans une maladresse apparente.
La véritable sagesse réside dans ce qui semble être une folie.
Dans ma pratique de la culture,
j'étais trop rigide et obstiné,
Souvent trop naïfs pour voir la lumière.
Nous devons comprendre que le succès
Cela ne s'acquiert qu'à travers d'innombrables épreuves
et tribulations.
À ce moment précis,
J'imagine que quelqu'un est plus anxieux
que moi.
Calme-toi.
Allez-y maintenant.
Comment cela pourrait-il être lui ?
Il était clairement sur le point de
être expulsé du manoir Rong.
Pourquoi Shanbao
Elle a soudainement changé d'avis ?
Maintenant que Dame Shanbao
a choisi son mari,
Je devrais faire mes valises.
et retournez bientôt à l'académie.
Monsieur Bai, veuillez patienter.
La famille Rong a toujours été généreuse.
Ils ne donneraient jamais aux autres des raisons
de les critiquer.
Monsieur Bai, vous venez de loin.
Ils ne vous laisseraient pas repartir les mains vides.
Les frais de voyage
pour l'examen impérial
ne sont pas si importants.
Je suppose qu'ils ne le sont pas.
Digne de votre attention.
Mais une lettre de recommandation
de la vieille Madame Rong
vaut plus que dix ans
de dur labeur.
J'étais myope.
Il n'y a aucun mal à rester pour le mariage.
Monsieur Lu,
Pas étonnant que Dame Shanbao
vous porte une si haute opinion.
Vos pensées et réflexions
dépassent véritablement l'entendement des gens ordinaires.
Je parlerai franchement
même si nous ne sommes pas proches.
Ce que j'admire le plus, c'est votre sang-froid.
Même si le ciel nous tombait sur la tête,
Vous ne sourcilleriez même pas.
Vous me flattez.
Je ne mérite pas de tels éloges.
Je vais trouver Shanbao
et exiger des explications !
Monsieur Wen !
♪ Qui arrache un rayon
de lumière à la nuit noire ? ♪
♪ Cela
réveille brusquement mon cœur déjà silencieux ♪
♪ La lune brille de mille feux,
tandis que les brises dansent parmi les étoiles ♪
♪ Écoutez les soupirs
de la beauté éphémère ♪
♪ Perdu dans le monde des mortels,
il s'estompe dans le crépuscule ♪
♪ L'herbe pousse, les orioles chantent,
la longévité s'échappe ♪
♪ L'amour se présente par paires éparses,
mais les pensées persistent ♪
♪ Dérivant au fil des années ♪
♪ Les fleurs éclosent et se fanent,
le soleil monte et descend ♪
♪ Les vrais sentiments sont comme une brume qui dérive ♪
♪ Les gens ne connaissent que la solitude ♪
♪ Qui se soucie des caprices du karma ? ♪
♪ Les marées montent et descendent,
la lune grossit et décroît ♪
Jeune Maître.
Ce...
♪ Je vois clair, mais je me tais ♪
Les domestiques sont trop laxistes et paresseux.
♪ Trop fragile pour être exprimé par des mots ♪
La théière est complètement vide.
Je vais chercher une autre théière tout de suite.
Rong Shanbao.
♪ Les marées montent et descendent,
la lune grossit et décroît ♪
C'est vous
qui me l'avez promis personnellement.
♪ Je vois clair, mais je me tais ♪
Puisque tu me l'as promis,
♪ Trop fragile pour être exprimé par des mots ♪
Je ne te permettrai jamais
de revenir sur ta parole.
♪ Trop fragile pour être exprimé par des mots ♪
-Dame Yunwan.
Dame Yunwan,
où vas-tu?
Dame Yunwan, c'est dangereux ici !
Dame Yunwan.
-Dame Yunwan.
-Non !
Je ne veux que Mme Liang !
Dame Yunwan,
Tu n'as rien mangé de la journée.
C'est votre favori
flan aux œufs cuit à la vapeur.
Essaie un peu, d'accord ?
Un tout petit peu.
Allez.
Non ! Je ne la veux pas !
Je ne veux que Mme Liang !
Allez chercher Mme Liang maintenant !
Je ne la veux pas ! Je ne la veux pas !
Très bien. Calmez-vous.
Quand Yunwan
Trouver une nouvelle nounou ?
Dame Yunyin,
Mme Liang,
qui s'occupait autrefois de Dame Yunwan,
fut soudainement prise
de frissons et de fièvre,
avec une diarrhée persistante.
Le médecin soupçonnait qu'elle avait le paludisme.
Dame Shanbao, craignant que la maladie
ne se propage à d'autres,
Mme Liang avait déménagé du jour au lendemain.
Dame Yunwan
sera également déplacé
à Hualin Courtyard cet après-midi.
Un fou !
Dame Yunwan !
Ramenez vite Dame Yunwan !
Allez-y maintenant !
Allons-y, Dame Yunwan.
Pourquoi me regardes-tu comme ça ?
Quel mot ai-je prononcé lors de la cérémonie ?
était faux ?
Je ne vous ai pas accusé à tort.
Je viens de dévoiler tes manigances
devant tout le monde.
L'os à thé ?
Vous pouvez tromper tout le monde,
Mais vous ne pourrez jamais me tromper !
C'est tout ce que vous avez à me dire ?
Durant toutes ces années,
Tu as fait tellement d'erreurs.
Je t'ai pardonné encore et encore,
uniquement parce que Maman, sur son lit de mort,
a enduré toute la douleur
mettre ta main
dans le mien
et ferma seulement les yeux
quand elle m'a vu hocher la tête.
Mais cette fois,
pour vos propres désirs égoïstes,
Vous avez ruiné notre réputation
et a exposé Wanwan à de vicieux commérages.
C'est ma faute, j'ai été trop indulgent
avec toi.
À partir d'aujourd'hui,
Il vous est interdit de vous approcher de Wanwan.
Si vous osez encore semer le trouble,
Tu finiras comme Rong Shanchang.
Je pourrais faire de lui un paria.
Je peux également vous expulser de la famille Rong.
Toi!
Tu me compares à ce bon à rien
et veulent me chasser
de la famille Rong.
Pour qui te prends-tu ?
Grand-mère est toujours vivante !
Je vous mets au défi d'essayer.
Shanbao ! Shanbao !
Dame Shanbao, M. Wen est...
Shanbao,
J'ai quelque chose d'important à vous demander.
Quelle blague macabre !
Je ne veux absolument pas être ta sœur !
Si j'avais eu le choix,
J'aurais choisi de naître
dans la Seconde Branche
et Yunxi est ma véritable sœur.
Elle aurait été bien meilleure que toi !
Elle a été influencée par
l'instigation de sa belle-mère depuis son enfance.
méprisant profondément Wanwan.
Amadoués et trompés
par Yunxi et les autres,
elle s'est attachée à eux
et vous a traité comme son ennemi.
C'est la plus sotte de toutes les filles
du manoir Rong.
Ne le prenez pas mal.
Je ne blâme personne d'autre.
C'est la faute
de sa propre obstination stupide.
Pourquoi es-tu si pressé de me voir ?
Aujourd'hui, lors de la cérémonie
où vous avez choisi votre futur époux,
pourquoi avez-vous...
-Pourquoi ?
-Wen !
Dès votre premier jour ici,
Je vous ai tout expliqué clairement.
Tu es douce et indécise,
Il n'a pas le profil pour devenir mon futur mari.
Il serait plus judicieux
de chercher votre partenaire ailleurs.
Mon mariage
Cela ne vous regarde pas.
Manzhu, raccompagne-le.
N'importe qui d'autre aurait fait l'affaire.
Y a-t-il quelqu'un d'autre dans le pavillon Xinfang ?
Cela aurait été mieux.
Pourquoi as-tu fait ça ?
Faut-il choisir Yang ?
Il est vil et sans scrupules.
Dans le domaine des arts martiaux,
Il tentait de détruire les autres à chaque occasion.
Vous avez tout vu de vos propres yeux.
Pourquoi l'as-tu choisi, lui ?
Non. Il y a quelque chose qui cloche.
Vous devez avoir une raison cachée.
Si vous me dites tout honnêtement,
Je peux peut-être vous aider à résoudre votre problème.
Si tu ne me dis pas la vérité,
Je ne partirai pas d'ici !
Quand je me fixe un objectif,
Personne au monde ne
pourrait jamais me faire changer d'avis.
J'ai moi-même choisi Yang Dingchen.
Je peux en supporter toutes les conséquences.
Très bien. Si vous ne partez pas,
Alors je partirai.
Shanbao !
Monsieur Wen ! Monsieur Wen !
Sac.
Vous connaissez le caractère de Dame Shanbao.
N'aggravez pas les choses.
Pourquoi?
Pourquoi l'avez-vous choisi, lui ?
Dame Rong Shanbao.
Ne faites pas le mauvais choix.
Dame Shanbao.
Allez.
Plantez cette rangée de fleurs là-bas.
Cette rangée, plantez-la là-bas.
D'accord.
Plantez-en quelques autres.
Aucun problème.
Jun Dai, amène quelques bras supplémentaires ici.
D'accord.
Déplacez toutes ces fleurs là-bas.
Dame Shanbao.
Que faites-vous tous ?
J'ai vu que cet endroit était jonché
de branches mortes
et envahi par les mauvaises herbes,
J'ai donc fait venir des gens
pour désherber le jardin.
Tu ne sais rien !
Dame Shanbao délibérément
nous a laissés intacts
pour qu'elle puisse pousser naturellement
et devenir un authentique thé sauvage.
Désolé d'avoir dépassé les bornes.
Veuillez m'excuser, Dame Shanbao.
Qu'est-ce qui vous a donné l'idée de planter ces plantes ?
N'arrêtez pas. Continuez à planter.
L'autre jour, je suis allé à la plantation de thé
sur la montagne.
J'ai entendu
par hasard le vieux maître de thé mentionner
que vous avez autrefois
Établissez une règle stricte.
Avant de préparer le thé, il faut se laver
et mettre des vêtements propres.
Ils doivent également
se laver soigneusement les mains 3 fois.
avant d'entrer dans la plantation de thé.
Ceci afin de prévenir toute odeur corporelle
de se mêler au parfum du thé.
Des théiers sont plantés
partout dans la cour de la famille Rong.
Mais seulement ici
Un magnolia se dresse.
Il y a des pins à l'est
et des osmanthus odorants à l'ouest.
Je suppose que puisque vous savez
comment vous protéger des odeurs indésirables,
Vous devez être encore meilleur
pour intégrer les éléments souhaitables.
♪ Le clair de lune se fraye un chemin
jusqu'au sommet de la montagne ♪
Des gens entrent et sortent
de ce jardin tous les jours,
♪ Je lève la tête et aperçois la légère trace
de neige printanière sur ton front ♪
mais vous êtes le premier
à l'avoir remarqué.
♪ Des années passées ensevelie
sous la paperasse et les affaires officielles ♪
Les feuilles de thé imprégnées d'essences
de magnolia, de pin et d'osmanthus
Réfléchissez à votre sagesse,
ce qui est hors de portée
du commun des mortels.
♪ Qui fait casser la ficelle du cerf-volant ? ♪
Je vois de grands arbres au-dessus,
avec des plants de thé au milieu.
Si nous plantons
♪ Le destin a sans doute voulu que nous
soyons liés l'un à l'autre ♪
quelques chrysanthèmes
et orchidées au sol,
cela rehaussera le parfum du thé
et empêcher également la pousse des mauvaises herbes.
♪ C'est pourquoi tant de défis sont lancés ♪
♪ Je ne me lasse jamais de regarder ♪
♪ Devant ce
visage souriant, charmant et enchanteur ♪
Vous n'avez rien à me demander ?
♪ Je traverse montagnes et rivières
pour me précipiter vers toi ♪
♪ Nous nous faisons face, les larmes
coulant sur nos joues, incapables de parler ♪
♪ Craignant que le rêve ne soit qu'une illusion,
effrayant les deux hirondelles ♪
♪ Pouvons-nous, dans cette vie,
partager la beauté de la lune de loin ? ♪
Dame Shanbao, faites ce que vous voulez,
♪ Les innombrables étoiles du ciel
ne peuvent exprimer pleinement notre affection infinie ♪
Il y a sûrement une bonne raison.
Tout ce qui vous tracasse tant
Il ne s'agit certainement pas d'un défi trivial.
♪ Le vent emporte
d'innombrables pensées de désir ♪
Je n'ai pas besoin de m'immiscer.
et devenir une nuisance.
L'amour existe au milieu des montagnes et des rivières.
Qui a dit qu'il ne pouvait être pleinement réalisé ?
♪ Chaque jour passé avec toi
est comme notre toute première rencontre ♪
Cependant,
quand vous avez besoin d'aide,
N'hésitez pas à faire appel à moi.
Fait.
Suis-moi.
Monsieur Yang, que signifie ceci ?
Je connais la famille Rong
gère les mariages différemment,
en passant outre tous ces
de longues formalités de fiançailles.
Pourtant, un mariage unit deux familles.
Il ne faut pas la prendre à la légère.
J'ai apporté quelques petits cadeaux
en gage de ma sincérité.
Entrez et annoncez mon arrivée.
Dites-leur simplement...
Allez-y et faites ce que je vous dis.
La date du mariage n'a pas encore été fixée.
Mon jeune maître
est venu précisément aujourd'hui
solliciter l'avis de Dame Shanbao.
Monsieur Yang, vous arrivez
à un moment inopportun.
Dame Shanbao vient de
a quitté le manoir.
Avec qui est-elle sortie ?
Je soupçonne qu'elle m'évite délibérément.
Alors j'irai à l'intérieur et j'attendrai.
Entrons.
Monsieur Yang.
Je suis le fiancé de Lady Shanbao !
Qui ose se mettre en travers de mon chemin ?
Eh bien, eh bien !
Après avoir tant bien que mal choisi,
elle s'est retrouvée avec un tempérament de feu.
Ça va être amusant.
Dame Shanbao,
la plantation à faible rendement
est juste devant.
Parmi les premières récoltes de thé de printemps de cette année ,
Son thé est de la plus mauvaise qualité.
J'ai fait suivre à mes hommes la pratique habituelle
d'appliquer davantage d'engrais
et de lutter contre les ravageurs,
mais rien n'a fonctionné.
Dame Shanbao, vous êtes ici aujourd'hui
pour soigner les plants de thé malades ?
Il s'agissait de la première plantation de thé
J'ai pris la relève à l'âge de 13 ans.
Viens avec moi. Je vais te faire visiter.
Dame Shanbao.
La vieille Madame Rong a entendu
à propos de la mauvaise récolte
dans les anciennes plantations de thé
cette année.
Elle a expressément invité M. Yan à venir
pour vous aider à jeter un coup d'œil.
La vieille Madame Rong plaisantait.
Dame Shanbao, votre expertise en matière de thé
est bien connu de tous.
Je n'oserais pas me vanter
devant un expert
et me ridiculiser.
Je suis simplement ici pour observer et apprendre.
Monsieur Yan, vous êtes arrivé tôt.
Qu'avez-vous trouvé ?
Je viens de jeter un coup d'œil.
Et j'ai quelques réflexions à ce sujet.
Les plants de thé ici sont trop vieux,
et leurs bourgeons sont peu développés.
Dame Shanbao,
Nous avons pris
grand soin de cet endroit.
Nous avons également transplanté
de nombreux nouveaux plants de thé.
pour remplacer ceux qui sont morts.
Mais pour une raison quelconque,
Ils ne pousseront tout simplement pas correctement.
C'est tout simplement dû à des années d'érosion par la pluie
ont épuisé la fertilité du sol.
C'est pourquoi les vieux plants de thé
se flétrissent et meurent.
et les nouveaux
déclinent prématurément.
Regardez celui-ci.
Les branches sont cendrées,
recouvert de mousse envahissante.
Comment cela pourrait-il prospérer ?
Et celui-ci est en encore plus mauvais état.
Les racines sont exposées au-dessus du sol.
Peu importe la quantité d'engrais que vous utilisez,
Cela ne suffit tout simplement pas
à compenser la perte.
Un plant de thé malade est comme une personne malade.
Chacune nécessite sa propre prescription.
Peu importe le dévouement
des travailleurs du thé,
Ils ne possèdent pas une telle expertise.
Il n'y a pas lieu de les blâmer.
C'est parfaitement logique.
À l'origine, je voulais créer des crêtes de pierre.
construit à flanc de montagne,
avec un peu de terre sableuse ajoutée.
Mais il y a trop de travail
dans les plantations de thé maintenant.
Nous ne pouvons tout simplement pas nous permettre de mobiliser autant de personnel.
Pas besoin de se donner tout ce mal.
Pourquoi ne pas tout simplement utiliser des matériaux locaux ?
Par le passé, j'ai souvent vu les maîtres
sur la montagne.
Utilisez l'herbe coupée
et les branches tombées.
Pourquoi ne pas essayer nous aussi ?
Je crois
les plants de thé de cette plantation
Elle poussera bien bientôt.
Comme le dit le vieux proverbe,
Qui se ressemble s'assemble.
La vertu d'une personne réside
dans la connaissance de sa place.
Les cochons ne voleront jamais.
Ils peuvent se gonfler
de toutes leurs forces,
mais le ciel ne se rapprochera pas davantage.
Je conseillerais donc à certaines personnes
cesser de surestimer
leurs propres capacités.
Vous semblez parfaitement
conscient de vos limites.
Toi!
Dame Shanbao.
JE...
En montant la montagne,
Yi s'inquiétait
qu'aujourd'hui nous n'y arriverions pas
à la nouvelle plantation sur la colline derrière.
Heureusement, avec M. Yan aux commandes ici,
Nous sommes libres de partir maintenant.
Vous avez raison.
Faire.
Grand-mère a invité M. Yan
à lui prodiguer des conseils.
Quels que
soient vos problèmes de thé,
avec lui autour,
Tout se réglera sans problème.
Monsieur Yan.
Lors de la reconquête
de la nature sauvage de l'arrière-colline,
Nous avons rencontré quelques problèmes.
Je dois y aller moi-même.
Je vous laisse le soin de décider.
Intendant Cheng.
Dame Shanbao.
Vous restez ici.
Suivez simplement les ordres de M. Yan.
N'agissez pas seul.
Dame Shanbao.
Le chemin menant à la colline derrière est plutôt accidenté.
Pourquoi ne pas laisser Yi rester ici ?
Je vous accompagnerai à ma place.
Ce ne sera pas nécessaire.
Yi, montre le chemin.
Oui.
Je suis désolé de vous laisser avec ça, Monsieur Yan.
Je vous laisse maintenant.
Jeune Maître,
vous êtes venu ici pour Dame Shanbao,
Mais Lu Fusheng a tout gâché.
Est-il un expert en thé ?
Ou est-il un médecin du thé ?
Pourquoi diable a-t-il besoin de nous accompagner ?
Shixin,
Ne parlez pas sans y être invité.
Intendant Cheng.
Je viens de remarquer Dame Shanbao
Elle avait l'air assez fatiguée.
Le voyage a dû la secouer.
dans cette voiture légère.
Ma voiture est plutôt spacieuse
et confortable.
Veuillez demander à quelqu'un d'informer Dame Shanbao
qu'elle puisse utiliser le mien pour le voyage de retour.
Je t'attendrai
au pied de la montagne à 15h.
Oui.
Dame Shanbao,
Ce n'est pas qu'ils rechignent
à travailler dur.
Alors que les récoltes de printemps battent leur plein,
nous ne pouvons pas nous permettre beaucoup de bras.
tout de suite.
La fertilisation est la priorité absolue.
Faites-leur commencer par un labour superficiel.
Alors dépêchez-vous de creuser des tranchées
pour y épandre l'engrais.
Il faut
d'abord améliorer la fertilité du sol.
Nous pourrons procéder au labour plus profond le mois prochain,
lorsque la situation se sera améliorée.
Ne vous inquiétez pas, Dame Shanbao.
Je comprends tout cela.
Sois prudent!
Madame Shanbao va bien ?
Dieu merci, personne n'a été blessé.
Tout va bien, Madame Shanbao ?
Dame Shanbao.
Madame Shanbao, tout va bien ?
Faites attention où vous allez !
Ces yeux ne sont-ils que décoratifs ?
Pourquoi ne pas simplement les enlever
et les ajouter au compost ?
Yi, je suis désolé.
Ne vous fâchez pas, Madame Shanbao.
J'ai dû perdre la tête.
Donc...
Très bien, tu as travaillé toute la journée
et doit être fatigué.
J'ai demandé à Manzhu
de préparer du thé aux herbes et des pâtisseries.
Faites une pause, tout le monde.
Merci, Dame Shanbao.
Partez d'ici !
Vous avez réagi vite.
Êtes-vous blessé ?
Dame Shanbao, il se fait tard.
M. Yan attend toujours
au pied de la montagne.
Exactement, exactement !
Nous ne devons pas faire
attendre M. Yan une minute de plus.
Allons-y.
Vous vous êtes tordu la cheville ?
Je me sentais bien en restant immobile tout à l'heure,
mais quand j'ai déménagé,
Je crois... je crois qu'il est cassé.
Ne vous inquiétez pas, Dame Shanbao.
Je vais bien.
Ça ne me tuera pas.
Tu devrais partir maintenant.
Intendant Cheng.
Avez-vous envoyé quelqu'un interroger Dame Shanbao ?
Monsieur Yan, je n'oserais pas
vous faire attendre inutilement.
Dame Shanbao a bien accepté de venir.
Elle sera probablement là bientôt.
Monsieur Yan !
Monsieur Yan,
Dame Shanbao prévoyait de descendre,
mais M. Lu s'est malheureusement
foulé la cheville,
nous retenant.
Elle vous a donc demandé de revenir en premier.
Intendant Cheng, Lady Shanbao vous a ordonné
trouver rapidement une chaise à porteurs
pour descendre M. Lu de la montagne
et l'emmener
au bûcheron Wang pour traitement.
La recette secrète de sa famille
pour les contusions et les entorses
est la plus efficace.
Ça marche à merveille.
Êtes-vous sourd ? Partez maintenant.
Monsieur Yan.
Dame Shanbao vous a demandé
de revenir en premier.
Tu ferais mieux de partir maintenant.
Dame Shanbao a-t-elle été blessée ?
Emmenez-moi la voir immédiatement.
D'accord.
Revenons en arrière.
Peu de ces prétendants au manoir Rong
avoir une chance.
Mais vous et Dame Shanbao
Le courant est tout de suite passé.
Vous êtes faits l'un pour l'autre.
avec les mêmes intérêts.
Si Dame Shanbao
n'épouse pas son âme sœur,
Alors qui d'autre pourrait-elle bien épouser ?
Mais Lu Fusheng
est arrivé pour tout gâcher.
Il cherchait délibérément à provoquer des problèmes
.
Cela s'est produit à plusieurs reprises.
Et vous le tolérez encore ?
Fermez-la.
Depuis quand
t'ai-je appris ?
bavarder
et la médisance ?
J'étais juste
Je vous défends, Jeune Maître.
Il abusait de votre gentillesse.
Que se passe-t-il?
Jeune Maître,
La roue s'est coincée dans un trou.
et fut projeté contre un rocher,
Une couture est fissurée. On ne peut pas l'extraire.
Il va bientôt faire nuit.
Trouvez une solution !
Oui.
Aller.
Poussez plus fort.
Est-ce M. Yan là-bas ?
Je retourne moi aussi au manoir.
Si cela ne vous dérange pas, Monsieur Yan,
Veuillez me rejoindre dans ma calèche.
Merci pour votre aimable proposition, Madame Yunxi.
Mais les hommes et les femmes
doivent maintenir une distance appropriée.
Je n'ai jamais partagé un wagon
avec une femme.
juste pour éviter les commérages inutiles
et des ennuis.
J'ai déjà envoyé quelqu'un
jusqu'au village voisin pour demander de l'aide.
Veuillez poursuivre votre voyage, Dame Yunxi.
Il commence à faire sombre.
Je crains que
vous n'ayez à attendre longtemps, Monsieur Yan.
Vous avez peut-être faim.
Permettez à ma femme de chambre de vous offrir des pâtisseries.
Vous ne refuseriez même pas cela, n'est-ce pas ?
Merci de votre sollicitude, Madame Yunxi.
J'ai déjà mangé sur la montagne.
Oh mon Dieu!
Monsieur Yan, vous protégez
si soigneusement votre réputation,
m'évitant comme la peste,
comme si j'étais une créature venimeuse.
Je me demande si elle apprécie votre dévouement.
Faites attention, M. Yan.
Il faut être deux pour danser le tango.
Ne laissez pas tous vos efforts être vains.
Allons-y.
Quelle ingratitude !
Jeune Maître,
Dame Yunxi essayait simplement d'être gentille.
Pourquoi l'as-tu repoussée si froidement ?
Ne serait-il pas préférable
de rentrer avec elle ?
dans sa calèche ?
J'aurais dû te laisser faire
mourir de faim au bord de la route.
Ça aurait été mieux
que de finir par te voir m'agacer.
Trouvez quelqu'un pour nous aider immédiatement.
Il ne vous reste plus qu'à attendre et à espérer.
Tu peux attendre que les vaches rentrent à la maison
et voir si Dame Shanbao
vous évite un regard.
Très bien, très bien ! J'y vais maintenant !
La vieille Madame Rong a envoyé Nianqiao
Je me suis déjà renseigné deux fois.
Et ce M. Yang...
Il a refusé de quitter le jardin Qilan.
Les serviteurs eurent peur,
n'osant pas le renvoyer.
Commençons par le hall Chongxi.
Intendant Cheng.
Oui.
Vous envoyez personnellement Fusheng
Retour au pavillon Xinfang.
Et prenez bien soin de lui.
Oui.
Aidez l'intendant Lu à sortir de la chaise à porteurs.
Intendant Lu, s'il vous plaît.
Je suis à peine digne
d'une telle gentillesse de la part de Dame Shanbao.
Intendant Cheng, veuillez m'excuser pour le dérangement.
prendre soin de moi personnellement.
Merci.
Yang Dingchen est quelqu'un
avec qui il ne faut pas plaisanter.
On verra combien de temps vous pourrez tenir comme ça.
Avec vos capacités limitées,
Tout ce que vous pouvez faire, c'est regarder.
depuis les tribunes.
Jeune maître, faites attention où vous mettez les pieds.
Tout le monde peut partir maintenant.
Oui.
Grand-mère.
Vous avez accepté
la proposition de la famille Yang.
Au départ, je ne voulais pas
aller à l'encontre de votre souhait.
Cependant, les familles Rong et Yan
ont une alliance matrimoniale
depuis des générations.
Yan Bailou est de caractère noble
et un talent exceptionnel.
Renoncer à un homme si bien
est vraiment comme
Échange de jade contre de la pierre ordinaire.
Si vous étiez un homme,
Je ferais en sorte que vous ayez les deux.
L'une serait votre épouse,
et l'autre votre concubine.
Ce serait pratique.
Mais vous êtes une femme,
Vous devez donc garder les yeux ouverts.
et choisissez soigneusement le meilleur.
J'ai travaillé dur
pour vous créer des opportunités,
Et pourtant, tu l'as rejeté.
C'est absurde.
Grand-mère, vous avez une perspicacité remarquable.
Tu as toujours eu
un bon jugement.
Je ne pourrai jamais vous égaler à cet égard.
Monsieur Yan est vraiment exceptionnel
et irréprochable.
Mais j'ai publiquement accepté
la proposition de la famille Yang.
Il serait vraiment inadmissible
de revenir sur ma parole.
Ne me mens pas.
Pour ta mère inutile,
Tu as fait beaucoup de sacrifices.
Mais elle a simplement fermé les yeux.
et a quitté le monde,
Elle te transmet son chaos.
Combien de temps allez-vous garder
Nettoyer les dégâts qu'elle a laissés derrière elle ?
Le choix du mari d'une fille Rong
a toujours été à elle de le faire.
Grand-mère, je vous en supplie
, exaucez mon vœu.
Il s'agit bien de la vieille famille
tradition.
Mais lorsque les jeunes
s'égarent du droit chemin,
Leurs aînés doivent les remettre dans le droit chemin !
Je suis déterminé à aller jusqu'au bout de ce match.
Vous avez plusieurs sœurs cadettes.
qui ont atteint l'âge adulte.
Il y a certainement quelqu'un
de plus attentionné et de plus respectueux envers ses fils que toi.
chérira mes bonnes intentions.
Mais permettez-moi d'être clair.
Une fois un tel précédent établi,
Nul ne peut retenir ce qui suit.
D'autres porteront les fardeaux
qui vous sont destinés.
et la famille
sera inévitablement déchiré
par des disputes et des combats.
Lorsque ce moment viendra,
Je ne pourrai plus
prendre la parole pour vous.
[Tisane]
Jeune Maître.
Ce...
Les domestiques sont trop laxistes et paresseux.
La théière est complètement vide.
Je vais chercher une autre théière tout de suite.
[Lord Lu est de mauvaise humeur.]
[Et si on prenait une tasse de tisane
pour se calmer ?]
En ce qui concerne les tisanes,
Ce n'est certainement pas un sujet inconnu pour la plupart des gens.
Surtout dans le Guangdong et le Guangxi d'aujourd'hui ,
Les tisanes sont les plus vendues.
Boisson d'été.
L'origine des tisanes
est étroitement liée
à la médecine traditionnelle chinoise
et le climat chaud et humide de la région.
Depuis l'Antiquité, la région de Lingnan
est imprégnée de miasmes.
L'humidité et la chaleur intenses interagissent,
provoquant facilement une chaleur interne.
Les anciens habitants
décoction d'herbes médicinales en boissons,
qui servent à dissiper la chaleur,
à détoxifier
et équilibrer sa constitution corporelle.
La culture des tisanes incarne la sagesse
de la médecine préventive en MTC,
mettre l'accent sur la régulation naturelle.
Les recettes combinent souvent
des dizaines de plantes médicinales.
comme le chèvrefeuille et la brunelle commune.
Non seulement elle soulage la chaleur estivale
et dissipe l'humidité,
mais elle s'est aussi profondément intégrée
à la vie quotidienne des populations locales.
En 2006,
l'art de préparer des tisanes
a été inscrit au
patrimoine culturel immatériel national,
devenir
un symbole de la culture du bien-être chinoise.
Aujourd'hui,
Les tisanes sont devenues
porteur de nostalgie
pour les Chinois d'outre-mer.
Dans le contexte moderne,
nouvelles variantes
Des versions sans sucre et aromatisées aux fruits
ont également fait leur apparition.
Pourtant, son essence même demeure profondément enracinée.
dans la sagesse traditionnelle
de l'harmonie entre les humains et la nature,
devenir un style de vie
qui a persisté pendant des millénaires.